# GIFTED ACADEMY運営規程

## 第１条（事業の目的）

GIFTED AGENT株式会社が開設するGIFTED ACADEMY（以下「事業所」という。）が行う指定就労移行支援の事業（以下「事業」という。）の適正な運営を確保するために人員及び管理運営に関する事項を定め、事業所の従業者が、利用者に対し、適正な指定就労移行支援を提供することを目的とする。

## 第２条（運営の方針）

指定就労移行支援の事業は、利用者が自立した日常生活又は社会生活を営むことができるよう、障害者の日常生活及び社会生活を総合的に支援するための法律施行規則第六条の九に規定する者に対して、同規則第六条の八で定める期間にわたり、生産活動その他の活動の機会の提供を通じて、就労に必要な知識及び能力の向上のために必要な訓練その他の便宜を適切かつ効果的に行うものとする。

## 第３条（事業所の名称等）

事業を行う事業所の名称及び所在地は、次のとおりとする。
1. 名　称　GIFTED ACADEMY
1. 所在地　東京都渋谷区渋谷３丁目２７−１５−６F

## 第４条（職員の職種、員数及び職務内容）

事業所に勤務する職種、職員数及び職務内容は次のとおりとする。
1. 管理者　　　１名（常勤）

管理者は、事業所の従業者の管理及び業務の管理を一元的に行う。

1. サービス管理責任者　１名（常勤）

  サービス管理責任者は、就労移行支援計画の作成の業務のほか、事業所に対する指定就労移行支援の利用の申込みに係る調整、従業者に対する技術指導等のサービスの内容の管理等を行うものとする。


1. 職業指導員　３名以上（常勤　２名、非常勤　１名）

  職業指導員は、適切な就労移行支援の提供を行う。


1. 生活支援員　１名以上（常勤　０名、非常勤　１名）

  生活支援員は、日常生活上の支援、相談、介護を行う。


1. 就労支援員　２名以上（常勤　１名、非常勤　１名）

  就労支援員は、職場開拓、職場実習の指導、支援を行う。


## 第５条（営業日及び営業時間）

事業所の営業日及び営業時間は、次のとおりとする。
1. 営業日　火曜日から土曜日

ただし、祝日・日曜日及び１２月２９日から１月３日までを除く。
1. 営業時間　午前９時から午後６時までとする
1. サービス提供時間　午前１０時から午後４時までとする

## 第６条（指定就労移行支援の利用定員）

利用定員は２０名とする。

## 第７条（指定就労移行支援の内容について）

事業所で行われる事業の内容は次のとおりとする。

* 生産活動その他の活動の機会の提供
* 就労に必要な知識及び能力の向上のために必要な訓練等の提供
* 職場実習の実施、受入先の確保
* 施設外支援・施設外就労の提供
* 公共職業安定所での求職登録等、求職活動の支援
* 適正や要望に応じた職場開拓
* 職場定着を促進するための職業生活における相談等の支援の継続　等

## 第８条（利用者から受領する費用等について）

1. 指定就労移行支援を提供した際は、区市町村が定める負担上限月額の範囲内において利用者から当該指定就労移行支援に係る利用者負担額の支払いを受けるものとし、利用者から受領した額以外については、各区市町村から代理受領するものとする。
2. 法定代理受領を行わない指定就労移行支援を提供した際は、利用者から厚生労働省が定める費用の額の支払いを受けるものとする。
3. 事業所は前２項の支払いを受ける額のほか、指定就労移行支援において提供される便宜に要する費用のうち、次の各号に掲げる費用の支払いを受けることができる。

  この場合の利用料金については別に定める。

  1. 日用品費（実費）
  2. その他指定就労移行支援において提供される便宜に要する費用のうち、日常生活において通常必要とされるものに係る費用であって、利用者に負担させることが適当と認められるもの（実費）
  3. 前３項の費用の支払いを受けた場合は、当該費用に係る領収書を利用者に対し交付するものとする。
  4. 第３項の費用の支払いを受ける場合には、利用者に対して事前に文書で説明を行い、支払いに同意する旨の文書に署名（記名押印）を受けることとする。


# 第９条（通常の事業の実施地域）

1. 通常の事業の実施地域は、渋谷区、渋谷区周辺の区域とする。

## 第１０条（利用にあたっての留意事項）

利用者が指定就労移行支援を受ける際、利用者側が留意すべき事項を記載する。

1. 「はじめに」に記載。

## 第１１条（緊急時等における対応方法）

従業者等は、指定就労移行支援を実施中に利用者の病状に急変、その他緊急事態が生じたときは、速やかに主治医に連絡する等の措置を講ずるとともに、管理者に報告しなければならない。

## 第１２条（非常災害対策）

管理者は、非常災害に関する具体的計画を立てておくとともに、非常災害に備えるため、定期的に避難・救出その他必要な訓練を行う。

## 第１３条（事業の主たる対象者）

事業の主たる対象者とする障害の種類を次のように定める。
精神障害者（発達障害）

## 第１４条（虐待の防止のための措置）

指定就労移行支援事業所は、利用者の人格を尊重する視点に立ったサービスに努め、また虐待の防止に必要な措置を講じるとともに、虐待を受けている恐れがある場合にはただちに防止策を講じ区市町村へ報告する。

## 第１５条（その他運営についての重要事項）

1. 指定就労移行支援事業所は、従業者等の質的向上を図るため、研修の機会を次の通り設けるものとし、また、業務体制を整備する等があれば記載する。
  1. 採用時研修　採用後１カ月以内
  2. 継続研修　　年１回

2. 従業者は業務上知り得た利用者又はその家族の秘密を保持する。
3. 従業者であった者に、業務上知り得た利用者又はその家族の秘密を保持させるため、従業者でなくなった後においてもこれらの秘密を保持するべき旨を、従業者との雇用契約の内容とする。
4. この規程に定める事項のほか、運営に関する重要事項はGIFTED AGENT株式会社と事業所の管理者との協議に基づいて定めるものとする等の運営についての重要事項を記載する。

附　則
この規程は、平成２８年６月１日から施行する。

